Конвертер PDF в Markdown
Отладочный вид
Просмотр результатов
ВСЕ«‹1234567›»
Страницы
Показать статистику
Трансформации - 11 / 11
Страница 1
МЕЖДУНАРОДНЫЙ ЧЕМПИОНАТ
ВЫСОКОТЕХНОЛОГИЧЕСКИХ ПРОФЕССИЙ
«ХАЙТЕК: НАВЫКИ БУДУЩЕГО» 2025
КОНКУРСНОЕ ЗАДАНИЕ
«МАШИННОЕ ОБУЧЕНИЕ»
И БОЛЬШИЕ ДАННЫЕ»
Страница 2
Конкурсное задание включает в себя следующие разделы:
ФОРМА УЧАСТИЯ В КОНКУРСЕ
ОБЩЕЕ ВРЕМЯ НА ВЫПОЛНЕНИЕ ЗАДАНИЯ:
ЗАДАНИЕ ДЛЯ КОНКУРСА
МОДУЛИ ЗАДАНИЯ И НЕОБХОДИМОЕ ВРЕМЯ
КРИТЕРИИ ОЦЕНКИ
Страница 3
1. ФОРМА УЧАСТИЯ В КОНКУРСЕ
Индивидуальный формат участия;

Очная форма проведения возможность применения дистанционных технологий

2. ОБЩЕЕ ВРЕМЯ НА ВЫПОЛНЕНИЕ ЗАДАНИЯ:
3. ЗАДАНИЕ ДЛЯ КОНКУРСА
В рамках конкурсного задания конкурсантам предстоит работать с образами

наборы разнородных данных, которые могут включать в себя табличные структуры,

текстовую информацию, изображения и другие форматы. Конкурсантам необходимо

будет корректировать комплексную предварительную обработку данных, их очистку,

нормализация и преобразование к понятию, переходу для машинного обучения, с учетом

специальные данные каждого типа.

На следующих этапах потребуется тщательная подготовка.

данных, определить наиболее значимые признаки и выбрать модели и методы.

машинного обучения в зависимости от характера решаемой задачи и природы данных и

реализовать их. Необходимо провести всестороннюю оценку качества построенных зданий.

моделей, используя соответствующие метрики, а также калибровать оценку качества на

независимой тестовой выборке.

Заключительная часть задания включает в себя разработку программного интерфейса.

для практического использования созданного решения: участникам будущего

реализовать API для региональных моделей, а также создать удобный графический интерфейс

интерфейс для конечных пользователей. Дополнительно требуется подготовка

документацию, описывающую все этапы работы, принятые решения и инструкции по

развертыванию и использованию системы.

Конкурсное задание закрыто и доступно для ознакомления экспертам в

день С-1, участникам – в дни С1-С3 за 15 минут до начала модуля.

Страница 4
4. МОДУЛИ ЗАДАНИЯ И НЕОБХОДИМОЕ ВРЕМЯ
Наименование модуля
Соревновательный
день
(С1, С2, С3)
Время на
задание
A Парсинг и предобработка данных C1 3 часа
B Разведочный анализ данных. C1 3 часа
C Построение, обучение и оптимизация модели C2 3 часа
D Разработка программного продукта. Средства разработки
и поддержка готовых решений.

C2 3 часа
E Итоговая оценка модели(ей). Разработка пакета
документации. Презентация результатов работы.
C3 3 часа
Модуль A: Парсинг и предобработка данных.

Данные представлены в одном из форматов: txt, pdf, doc, docx, xls, xslx, xml, csv.

Необходимо преобразовать исходный набор данных в

загрузки.

Примерные этапы задания в модуле A:

Предобработка данных и выделение значимых атрибутов;

Разбиение декоративных атрибутов;

Очистка данных от служебной информации.

Модуль B: Разведочный анализ данных.

Необходимо провести предобработку данных, например, разбить сложность.

Атрибуты, сильные от технической информации, удаляют спецсимволы. В обработке

набор данных находит значимые атрибуты для дальнейшего анализа и построения

модели машинного обучения.

Примерные этапы задания в модуле B:

Дополнение недостающими данными;

Формирование словаря (мешков слов);

Предварительный анализ данных.

Страница 5
Модуль C: Построение, обучение и оптимизация моделей.

В этом модуле продолжается работа с данными, подготовленными в прошлом.

модуль. На основе предобработанных данных предстоит построить модель машинного

обучение. Как правило это модель кластеризации, классификации или регрессии.

Необходимо определить точность модели работы и эффективность какого-либо действия для

подобрать точность.

Примерные этапы задания в модуле С:

Предварительный просмотр зависимостей данных;

Выбор модели классификации;

Обучение модели классификации;

Проектирование функций.

Модуль D: Разработка программного продукта. средства разработки и

поддержка готовых решений.

В этом модуле продолжается работа с данными, подготовленными в прошлом.

модуль. Требуется разработать программный продукт (ПП). Это может быть

графический интерфейс, веб-приложение или чат-бот – в зависимости от требований

задачи.

Цель – взаимодействие с пользователем на естественном языке, производство.

построенной модели для решения прикладных задач пользователя – прогнозирование,

классификация, поддержка принятия решений.

Для реализации программного продукта предстоит графический интерфейс

собирать данные и реализовывать возможности повышения точности моделей работы. Для

этим разрабатывается ряд методов API, способных принять/возвращать от какого-либо

Данные системы в установленном формате.

Примерные этапы задания в модуле D:

Разработка ПП;

Настройки ПП;

Страница 6
Разработка API, интеграция с ПП.
Модуль E: Итоговая оценка моделей(ей). Разработка пакета документации.

Презентация результатов работы.

В этом модуле продолжается работа с программным продуктом, разработанным в

ведущий специалист. Производится оценка модели на секретной выборке.

В этом же модуле участник готовит пакет документов по результатам работы, а

также итоговую презентацию и доклад, требования, которые должны быть выполнены в день

С3.

Примерные этапы задания в модуле E:

Оценка моделей на секретном выборе;
2) Программная документация, руководство для пользователя;

3 ) Итоговая презентация и доклад.

Страница 7
5. КРИТЕРИИ ОЦЕНКИ
No п/п Раздел Матрицы навыков Важность раздела
1 Организация и управление работой, коммуникация 6
2 Подготовка данных для анализа 18
3 Анализ и обработка данных 22
4 Построение моделей машинного обучения 15
5 Искусственный интеллект (ИИ) и машинное обучение 9
6 Разработка прикладных решений и документирование 30
Критерий оценки (Модули конкурсного задания) Итого
баллов за
раздел
Матрицы
навыков
Разделы Матрицы
навыков
АБ С ДЕ
1 2 2 0 0 2 6
2 12 2 0 2 2 18
3 2 18 0 0 2 22
4 0 0 15 0 0 15
5 0 0 9 0 0 9
6 0 0 0 18 12 30
Итого баллов по Критерию оценки 16 22 24 20 18 100
